---
title: "DataFocus图表可视化的使用技巧（五）"
date: "2019-11-14"
categories: 
  - "06"
---

通过介绍这四种类型的图表，已经讲述了很多DataFocus系统中常用的可视化图表类型，但是其实系统中还有一些常用的图表类型，我觉得无法归入这四大类中，因此在总结时多提一句，简单介绍一下。举个例子说明，比如系统中有一些专门高亮的图表类型，仪表盘、KPI指标；还有一些与流程相关的图表，桑基图、平行图；还有词云图、打包图等等。

1、KPI指标

KPI指标分析能最直接显示结果，适用于高亮关注指标值或者差异，非常简单。选用KPI指标图来显示，结果直观且没有多余信息，一般是直接放置企业的核心数据，直接显示。

![](images/word-image-69.png)

2、桑基图

桑基图是一种特定的、可用于代表数据一步步流程的特殊图表类型，桑基图中的每一分支的宽度就代表了数据流量的大小。还一种很新颖，很有特点的图表类型，会经常在对某网站进行用户行为分析时使用，细分网站的用户流向情况。

![](images/word-image-73.png)

3、词云图

词云图一般用于显示词汇出现的频率，词汇最大的一般就是出现评率最高的，这样可以使用户一目了然，直接看到词频最高的几个类目，比较适用于分类变量数据。

![](images/word-image-75.png)

介绍了这么多上述图形，都是使用了DataFocus系统制作而成的。根据特定的场景使用恰当的图表类型，不仅科学而且多样化你的可视化大屏，让你的数据分析更加有特色。
